- : Vous pouvez donc utiliser des types pour les paramètres
de la fonction et pour la valeur de retour
de la fonction.
Maintenant, pour passer au niveau supérieur,
que se passerait-il si elles étaient elles-mêmes un type de fonction ?
Laissez-moi préciser ce que je veux dire.
Disons que nous avons une variable 'combinevalues'
et que cette variable a par défaut un type 'any'. Comme vous l'avez appris, "tout" n'est pas très utile.
Ce que je veux faire en fin de compte, c'est
de mettre "combinevalues" égal à "add". Je veux donc stocker cette fonction 'add', un pointeur
sur cette fonction 'add', dans 'combinevalues' pour
qu'à la fin, nous puissions consigner en console,
combiner les valeurs et exécuter 'combinevalues' comme une fonction
à laquelle il a 8 et 8.
Maintenant si je sauvegarde cela, et que j'exécute
ceci, après l'avoir compilé, donc j'ai compilé
ce fichier et ensuite nous laissons recharger, nous obtenons
16 ici.
Donc, cela fonctionne, et nous nous attendons à ce que cela fonctionne parce que
c'est du code JavaScript normal.
Nous pouvons stocker un pointeur vers une fonction,
dans une variable numérique, et ensuite
l'offre exécute cette variable comme une fonction,
parce que, eh bien, il pointe vers la fonction,
non ?
Donc nous pouvons exécuter cette fonction, à travers cette variable.
Le problème que nous rencontrons
avec cet extrait, du point de vue de TypeScript, est que 'combinevalues'
est quelconque.
Donc, si je donne à "combinevalues" la valeur d'un nombre ici, bien sûr,
nous ne pouvons pas compiler
ce fichier parce que TypeScript n'a aucune chance de détecter que ce n'est
pas voulu ou que cela pourrait causer un problème.
Mais au moment de l'exécution, il obtiendrait une erreur parce
que nous avons manifestement essayé d'exécuter 'combinevalues' en tant que fonction,
alors qu'il s'agit en fait d'un nombre.
Nous voulons éviter cela, et pour cela nous devons être clairs
sur le fait que 'combinevalues' contiendra une fonction.
Le premier pas dans cette direction
est de définir le type ici, en fonction.
Function est un type fourni par
TypeScript à la fin, et cela indique clairement que tout ce que
nous stockons ici doit être une fonction.
Par conséquent, j'obtiens ici une erreur, car 5 est un nombre
et non une fonction.
Et si je commente ceci, nous pouvons compiler ceci, autrement nous aurions
une erreur pendant la compilation,
et maintenant c'est de nouveau exécuté comme prévu.
C'est bien, mais ce n'est pas parfait parce que maintenant
nous disons que cela devrait être une fonction,
mais elle pourrait aussi définir 'combinevalues'
comme étant égal à 'printResult' par exemple ici.
Et bien sûr, TypeScript ne se plaindrait pas parce que 'printResult' est
une fonction, mais bien sûr, ce n'est
pas une fonction qui prend deux arguments.
Donc encore une fois, si je compile ceci, TypeScript ne se plaindra pas.
Mais si nous rechargeons, nous voyons undefined ici et Resultat 8.
Je n'obtiens donc pas le résultat souhaité parce
que j'y ai stocké la mauvaise fonction.
Encore une fois, ce serait bien que TypeScript
nous en parle.
TypeScript ne peut pas nous informer à ce sujet parce que tout ce
que nous avons dit à TypeScript est
que nous voulons stocker une fonction ici et c'est clairement le cas.
Il serait donc bon que nous soyons plus précis quant
à l'aspect de la fonction que nous voulons
stocker dans 'combinevalues'. Et c'est là que les types de fonctions entrent en jeu.
Les types de fonction sont des types qui décrivent une fonction
concernant les paramètres
et la valeur de retour de cette fonction.
Un type de fonction est créé avec cette notation de fonction fléchée
que vous connaissez de JavaScript ou du moins proche
de cette notation.
Vous n'ajoutez pas d'accolades ici parce que nous ne créons
pas une fonction flèche ici,
nous créons un type de fonction à la place.
Maintenant, sur le côté droit de cette flèche, vous spécifiez le
type de retour de la fonction que vous voulez éventuellement
être en mesure de stocker ici.
Ça devrait être le numéro.
Avec cela, nous disons que 'combinevalues' accepte toute fonction
qui ne prend pas de paramètres et
renvoie un nombre.
Bien sûr, ce n'est pas tout à fait ce que nous voulons.
Nous voulons nous assurer que 'combinevalues' prend une fonction ou est
capable de stocker des fonctions
qui prennent 2 nombres et retournent un nombre.
Et pour cela, nous pouvons ajouter
des paramètres ici à ce type de fonction.
Nous n'avons pas à faire correspondre
les noms des paramètres de là-haut, juste les types.
Ainsi, nous pourrions avoir
a qui devrait être de type numéro et b qui devrait être de type numéro.
Et maintenant, ce que nous
disons à TypeScript, c'est que 'combinevalues' devrait
accepter toute fonction qui
prend deux paramètres où chaque paramètre
est un nombre, et où la fonction dans son ensemble renvoie un nombre.
Et c'est pourquoi TypeScript ne se plaint
pas du fait que nous stockons 'add' dans les valeurs combinées, car 'add' est une fonction qui satisfait
parfaitement à cette définition de type.
Mais il se plaint de 'printResult' parce que 'printResult',
comme il nous le dit ici, est une fonction de type
un argument qui est un nombre, rien n'est retourné,
alors que nous nous attendons à obtenir une fonction
avec deux arguments où chaque argument est un nombre et nous
retournons également un nombre.
Nous avons donc un décalage ici, et si j'essayais de compiler
ceci, nous obtiendrions donc une erreur ici,
bien sûr, dans le compilateur,
et nous pouvons seulement corriger cela en supprimant
cette ligne de code.
Maintenant nous sommes capables de recompiler sans erreurs.
Et maintenant cela fonctionne comme prévu.
Ainsi, les types de fonctions
nous permettent de décrire le type de fonction spécifique que
nous voulons utiliser quelque part.
Que ce soit une valeur attendue dans un paramètre,
pour créer une fonction avec un certain rappel, ou, comme
ici, une variable.